表5 与达格列净临床相关的相互作用

| 胰岛素或胰岛素促泌剂 |  |
| --- | --- |
| 临床影响 | 本品与胰岛素或胰岛素促泌剂（例如磺脲类药物）合用可<br>能增加低血糖风险[见注意事项]。 |
| 干预措施 | 与本品合并用药可能需要使用较低剂量的胰岛素和胰岛素<br>促泌剂，以降低低血糖症的风险。 |
| 锂 |  |
| 临床影响 | SGLT2 抑制剂与锂合并用药可能降低血清锂浓度。 |
| 干预措施 | 开始本品治疗和变更本品剂量期间应增加血清锂浓度监测<br>频率。 |
| 阳性尿糖试验 |  |
| 临床影响 | SGLT2 抑制剂可增加尿糖排泄，将会导致尿糖试验结果呈<br>阳性。 |
| 干预措施 | 对于正服用SGLT2 抑制剂的患者，不建议采用尿糖试验监<br>测血糖控制。建议采用其他方法监测血糖控制。 |
| 与 1,5 脱水葡萄糖醇（1,5-AG）测定的相互作用试验 |  |
| 临床影响 | 采用1,5-AG 测量评估正服用SGLT2 抑制剂的患者的血糖<br>控制不太可靠。 |
| 干预措施 | 不建议采用1,5-AG 试验监测血糖，建议采用其他方法监测<br>血糖。 |
